title: 今天我又失眠了
author: 小冷
date: 2017-09-27 01:30:51
tags:
---
这个被厚重的窗帘笼罩着，隔离了星光与夜色的屋子，清晨第一缕阳光也透不过缝隙，以致于错过了可爱的黎明，而真正提供叫醒服务的，是毫无情调的闹铃。

不知道是这第几个连续失眠的夜晚，有些疲惫却夜不能寐。自认为有顽强的适应力，“水土不服”这句话我一直不服的，直到不知不觉已经是在杭州的第七十天，我才认真的意识到，我从未融入这座新的城市。

## 生活的五种味道

今天的我已经是个社会人，离开了一直想着摆脱的所谓桎梏的校园生活。这种身份的转变并不轻松，终于也实现了不知在哪个感性的某刻定下的小目标：去一座千里之外的城，开始我的全新生活。

我的职业生涯的开端是完整而不完美的，我是个半熟人，即没有化去追风少年的稚气与傲骨，又没有得到江湖老司机的心得与真传。

孤独，既然选择了一人一城，就意味着要学会独立生存，重新建立生活的圈子。十分难忘那些快乐能与之分享的旧时光。

委屈，背负全新的职责和被贴上新人标签，无论是你对工作的熟悉，还是同伙伴的默契，总会有一些让你不满的时刻。（同学，我们接口升级了……）

勇敢，就是勇于不敢，就好比我敢于揭露自己生活的黑暗面，这便是感性的一种勇敢吧。而在工作学习中，将会遇到更多的壁垒和阻碍，无论是技术上还是沟通上的突破尝试，都是一种理性的勇敢。

成就感：我希望成就感来源岂止于KPI，而是真正完成了一些认为有价值的事情，比如从百阿开始，我在github保持每天都有contribution。

自律：我开始注重自我管理了，从前我很懒，现在也是。制定计划和执行计划，里程碑式的沉淀总结是该阶段提升自我的策略。


## 犯错与代价

我不害怕犯错误，因为我知道犯错误的成本会越来越高。小小的列出几个重大的犯错：

1、过度自信，Deadline踩点专业户：这应该是值得诟病的习性。无论是项目里程碑，还是出门赶火车这种小事，总是不到最后关头内心依然毫无波动。未来请给自己留一些缓冲的空间。

2、存在感（低）：总有一个从低调到高调的过程，大胆撕掉新人标签，舞台很大全凭少侠好身手。

3、（不擅长/在意）量化收益与成本：不是某个指标无法量化，大部分情况都是没有花时间去投入了解，然后把工作的细节落到实处。就好比一个产品上线，用户数量达到多少的量级算是达标，DAU达到多少算超出预期？又比如某项技术指标，性能提升多少成本与收益均衡，什么情况下入不敷出？

4、最坏的情况，就是最大的风险：把每一个关键点都问责到底层，预研工作需要全面，工作过程需要记录和沉淀。设想一下服务开发已完成十之八九，蓦然回首，前端还没开始开发，时刻紧盯过程中的风险，掌握“拥抱变化”大招。

……


## 贵人相助，待人以诚

人生真的难得有贵人相助，于我而言，最大的贵人莫过于前任和现任。

恩，说的就是我的leader。无论是前任还是现任的TL，首先不得不肯定他们的魄力，然后确实能感到一份弥足珍贵的知遇之恩。（不说了，我的老板经常想办法给我争取机会，而我却在背后每天偷偷能量：侧面烘托了壕）

其次是所有认识的人吧，新旧朋友多说我对人还不错，坦诚热心肠温和责任感什么的，那我就勉为其难的接受了。可实际上…………我对女朋友更不错，每天视频少不了，节假恩爱秀不少。


## 水到渠成，回归初心

今天并不是个特殊的日子，只是灵光乍现，就不忍心再让昙花只一现，于是就拾起了旧时的网络日志体即兴散文。全文尝试文艺、官方、朴素、感性、俏皮等画风，事实上，我已不是当初只会无病呻吟满腹牢骚的少年。

我是一个程序员，我热爱我的工作，对生活也是同样的态度。

---
晚安，窗外的月亮；
早安，心中的太阳。

